投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月18號
禮拜一早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到
禮拜五
美國股市受到顯著的科技股承壓
加上大量的選擇權到期
加劇了市場波動
三大指數是全面收黑了
不過跌幅也沒有想像中來的大
道瓊是下跌了191點
0.5%  標普收跌0.7%
納指大概跌幅1%
如果是以周跌幅來看
其實不管是道瓊標普
周跌幅連0.5%都不到
就算是納指
周跌幅也不過就0.7%
好所以說它是一個顯著的崩跌
也不算頂多就是漲
漲多之後的一些休息
只不過
我們從美銀的AAII牛熊指標來做判定
你會發現這一波的市場情緒
其實在短期內已經有非常顯著的推高
這種市場的牛熊指標來做回測
上一波這麼高是什麼時候呢
就是在2020年年末的時候了
再上一次就是新冠疫情了
所以我們必須瞭解一件事情
那就是現在這個時間點
在今年的3月份
大多數投行幾乎已經完全收回了
去年針對今年
很有可能會發生經濟衰退的預期
也就說
現在多數的投行的普遍認定是
今年是不會發生經濟衰退的
好這個轉捩點正在發生
但是呢還是有一些投行
你像是過去我們看到的小摩
標普500指數
在今年的目標價設定在4,200點
認為即將發生崩跌段
或者我們看
到過去部分美銀的分析師也認為
今年就算沒有發生經濟衰退
也不代表股價不會進行顯著的回檔
所以我們必須要瞭解的一個方向是
如果多數投行
因為那兩家是少數了
多數投行
已經在美國股市創下歷史高點之後
陸續的調升標普500指數的目標價
而且呢
也認為經濟衰退目前是不會發生的
在今年這個時間
那是不是暗示著
現在才反而有可能是泡沫呢
以前大家都在東擔心西擔心
我們作為週期投資者當然就不擔心了
可是如果市場上
現在都已經認為泡沫已經不會發生
衰退可以避免
那是不是真的要擔心呢
我們之所以這樣講
是因為最近我們也觀察到
不管是在去年
認為
極有可能在今年發生系統性風險的
達里歐以及
小摩的戴蒙
都認為現在這個時間點很有可能
他們的判斷已經錯誤
連這兩大對於今年
適度的提醒風險的重量級人物
都已經陸續的取消
對於今年即將發生大衰退的看法
那是不是意味著泡沫真的不遠了呢
我們可以具體觀察了
基本上美國股市
你不能說現在沒有泡沫
只說這個泡沫有沒有大到
必須要進入到立即泡沫的
泡沫破滅的程度
舉例來說
如果我們把整個美國股市
標普五百指數的實質指標
拿來
跟實質美國股市標普五百指數的獲利
來進行對比
各位可以發現
基本上目前的股價距離獲利
仍然從08年以後
就有一個非常顯著的走寬味道
什麼意思呢
你看1970年代那段時間
黑色線也就是標普500的實值獲利
拿來一根藍色線標普500指數來做對照
大多數時間
股價都是低於市場預期值的
也就是股價
其實有嚴重被低估的想像空間存在
那在2000年那一波
的確股價離實質獲利
有非常顯著的拉抬
相對而言呢
這乖離拉的很高
所以始終會來到均值回歸
而這一波
即便2020年曾經爆發新冠疫情
但是整條乖離並沒有因此而拉低
也就說其實從08年以來
我們就是泡沫
所以這個泡沫它就分為幾種等級
第一種是短期內的庫存循環週期
我們是不是泡沫
而現在肯定不是嘛
景氣信號燈還沒紅燈
但是從長週期來看
你又很清楚他撒了這麼多的錢
現在股價的漲幅是又很明顯
比獲利上行的速度來的快
所以我們就必須把不同的泡沫邏輯
以及結構
來做一些統整的
過去我們講過霍華德馬克思
他總結牛市的三段論
第一階段
只有少數特別有洞察力的週期投資者
能夠在熊市期間就意識到
基本面即將轉好
因為股價會領先反映基本面
那第二階段
是大多數人意識到基本面確實轉好了
第三階段是每個人都得出結論
基本面情況即將變得更好
而且永遠只會變得更好
那現在在哪一個階段
我們過去跟投資者有提過
現在我個人認為還符合
在第二階段
也就是你回顧臺北股市的獲利年增率
哦這去年一整年
除了第4季都是大幅衰退
現在也不過就剛剛復甦
那市場現在的確已經有開始意識到
嗯基本面不錯
嗯今年可能不會衰退哦
但是呢它足足比我們晚了一整年
但是呢你說有沒有到全面樂觀呢
我相信還沒有
那我們就具體來分析
為什麼
我認為市場並沒有進入到全面樂觀
也就是說
今年還是有中期回檔的可能性存在
但是有沒有泡沫破滅的風險呢
那就留著我們來做一些具體的分析了
首先市場上最擔心的就是輝達
你看到已經連續第10周的上漲
上禮拜雖然美國股市在回跌
但輝達一周
周漲幅還是有接近0.4%
所以這過去十週的連漲
導致美國股市短期內的乖離
推的非常高
那另外一方面
我們看到美國股市的整體本益比
從過去本來的19.5倍
最近已經推升到快要接近20倍了
加上上禮拜
美國股市雖然在開始高位震盪
甚至進行一些回檔
可是從每年所進行的統計發現
上禮拜資金流入的速度
創下了歷史新高
這就讓市場上有一點擔心了
就說市場在美國股市
終於不漲的時候
突然有非常顯著的買盤開始進駐
上禮拜
整個美國股票型基金的資金流入量
是高達560億美元
那科技股是所有板塊當中流入最多的
高達68億
但有趣的事情是
幾乎所有資金都往科技股來做運送
好所以我們待會要來聊這件事情哦
就你從數據來看
從資金面來看
好像有那麼一丁點泡沫的味道存在
而且呢像歐央這一波
在上禮拜正式的釋出
今年6月份
即將進入到降息格局的談話
雖然他沒有明指了
但他已經暗示
就6月份就會降息了
那這直接導致了上禮拜
美國股市稍微一些回漲
臺北股市亞洲股市稍微一點沉寂
可是
歐洲股市三大指數全部創下歷史新高
我們看到在禮拜五
法國CAC指數上漲1.27%呢
創下歷史新高7,911點
德國DAX指數上漲1.47%收到17,370點
也是歷史新高
英國富時指數上漲0.29% 收在7,684點
一樣是創下歷史新高
家我們從歐洲stoxx 600指數來做觀察
也是一模一樣的情況
而這就說明整個歐洲股市哦
光是一個降息大家就高潮了
那回過頭來看臺北股市
臺北股市
雖然上禮拜開始做了一些回檔
收跌點跌了102點哦
可上禮拜大家還記得哦
上禮拜是創新高哦
在盤中沖到20,112點
那這一波的回檔
他也不過就在高檔
稍微做一些盤旋而已
離我們看到黃色線的月均線
紫色線的季線以及綠色線的年線呢
還有很長一段距離
那我們可以觀察到
第一個是股價還在高位震盪
特點是臺北股市哦
這一波市場針對ETF的買氣哦
幾乎已經成為世界奇觀了
我們臺北股市ETF
在過去五年的複合成長率
是4成 是位居世界第一
在ETF的總資產在臺北股市當中
已經高達1,270億
在亞洲市場當中是僅次於日本和中國
也就是說韓國雖然人口是臺灣的兩倍
但臺灣人持有的
ETF資產呢
遠遠大於高於我們兩倍人口的韓國
股票市場
現在僅次於日本和中國
那短期內有這麼顯著資金的買盤
都會讓市場擔心
會不會有進一步的風險
可能會因此而產生
所以這個時候
我們就要做一些宏觀的
迅速來跟投資朋友瞭解了
剛才有聊到嗎
股價有的創新高
有的ETF資金流入速度很快
難免會有點
擦鞋童理論
而且你像吉米戴蒙
達里歐都已經開始稍微認錯
都認為今年可能並不會如我們想像中
發生經濟災難
那這樣的一個時間轉類點
到底有沒有可能形成
對於我們對於泡沫的誤判
就因為他們現在看多了
我們要看空了呢
根據過往的經驗的
我們過去跟投資者提過
泡沫一共會有四項特徵
第一個特徵是
必須要有非常明顯的新技術的驅動
帶領著景氣進入到繁榮格局
而且讓總體景氣指標轉好
那現在來看
有趣的事情是什麼
這項指標一半成立
但是另外另外一半沒有成立哦
我們舉例來講嘛
通常
網路泡沫一定要跟網路技術有關吧
比特幣泡沫
一定要跟區塊鏈技術有關吧
那泡沫雖然與新技術相伴相生
但是呢人們總會過度的樂觀
比如說比特幣
大概是
三牛一熊嘛
它在牛市當中
漲幅的確有無限的遐想空間
但是由於它是高度的風險資產
在熊市當中跌幅也會很重
通常我們可以把它哦
那種6成到7成的跌幅
可以解釋成泡沫破滅嘛
那是這樣看
到就網路泡沫破滅之後
很多公司倒閉了
經濟也陷入長年的下行
但是很多重要的技術
都可以讓e世代能夠創造更多的財富
所以先說明呢
泡沫破滅不代表這個技術就完了
只是說他的股價
的確離技術的發展領先太快了
好那現在回過頭來看
那麼剛才講到的既然新泡沫必領
必然伴隨著新技術
那這一波的泡沫你要講的話
你就硬是推給AI了嘛
但第一件事情就是
這個AI
到底有沒有引起市場的經濟數據
顯著好轉呢
答案是沒有
為什麼因為我們正在面臨
過去三年的高利率環境
所形成的消費衝擊
這個衝擊到現在都還在
所以你不能說
因為這一個新技術的推動
讓總體景氣指標進入到極好的狀態
舉個例子來說
上禮拜五我們看到美國零售銷售數據
這一次公佈值只有增長0.8%
在調整通膨以後還下滑了2.3%
這說明什麼事情呢
就是他現在連轉價通膨都轉價不了
因為市場的消費
的確就不如過去表現的這麼亮麗了
那第二件事情是
我們看到
美國的公共債務和企業的總利息
都在上行當中
舉例來說
我們看到
最近英國金融時報所做的觀察
在今年以來才過三個月
全球頂級企業的違約事件
是高達29起
是2009年同期36期以來的最高紀錄
那是什麼原因
導致市場的違約量大增呢
大部分都是來自於一消費市場的低迷
第二工資的上漲
第三是最主要的原因
那就是高利率
高利率導致這些企業
即便想發行債務也不太敢發
為什麼因為必須負擔更高的利率
給這些債主們
那這也導致很多企業最終選擇了破產
所以我們可以觀察到
到現在為止
AI真的有導致全面性的
系統上的吹捧嗎
事實上你會觀察
除了那7只
甚至你不要講那7只科技股了
那7只科技股
蘋果跟特斯拉
還有Google
最近Google摔下來
都已經不知道摔到哪裡去了
這說明現在的泡沫
就算你說
我也頂多把它推到微軟臉書回答身上
我們不會說羅素2,000有泡沫
這個是市場普遍的共識
你不可能說
羅素2,000中小型股現在是泡沫嗎
因為就算他們想跟AI掛上鉤
市場有很多人不信任他
不相信這些小型股有什麼AI前景好
這就足以導致了
目前針對新技術的炒作
熱炒他並沒有擴散到整體市場
那第二件事情
泡沫的第二個特徵呢
是價格的大幅波動
以及市場熱情所引起的情緒累積
累堆過高
怎麼說呢
我們這樣講哦
泡沫初期
資產價格的上漲通常是合理的啦
就跟剛掛牌的股票有一個道理嘛
這個要有一定的慶祝行情嘛
那大量的資金湧入
可是到最後
如果上漲的原因已經不重要
市場的貪婪已經完全取代基本面
上漲本身就是上漲的理由的時候
這時候我們可以把它解釋成泡沫了
我舉例來說
當時2,000年網路泡沫的上漲幅度
1995-1998年
股市從800點漲到了1,600
點
3年到4年的時間翻了一倍
感覺可以理解哈
可是你看99年
1999年到2000年
99年當時納斯達克指數大概是1,600點
2,000年是多少
4,800點觀朋友
如果臺北股市現在是2萬點
到2025年變6萬點
那100%是泡沫吧
可是我們有這樣漲上來的嗎
1999年那只是1,600 2,000年
漲到4,800點
一年內翻了3倍
這種完全脫離牛市那種緩漲格局
那我們幾乎就可以說明
它是有泡沫存在的
那現在問題就是我們有這樣漲嗎
股市是漲得有點快
可是基本上還在一個緩漲的格局當中
好那第二件事情就是你這種上漲
那一定要伴隨著市場上的極度吹捧
可是市場上現在真的做多意願
有強到離譜嗎
我們再具體回去留意一下CFTC
美國小標普期貨的淨持倉
那看得很清楚
過去我們常常講這項指標
在整個2022年上半年
美國股市進入到熊市趨勢的時候
大家都在抄底
fear of missing out
大多害怕買不到股票
就趁機回跌
就能夠佈局這股
就一路套到2022年年底
但是22年年底開始
我們反而觀察到
市場的空單量不斷的暴增
一直到2024年
大家還在持有空單
所以你看這一波
美國股市又創下歷史新高
市場到底做了什麼事情呢
加空加空
市場認為應該要回檔
應該要有
股市就算不崩盤
你也應該要做一個適度的修正吧
所以到現在為止
大家的情緒還是這樣
沒有到極端離譜
那我們從本益比來看也是一樣
本益比的留意
雖然它不是一個100%
的基期指標
因為它會取決於獲利的變化
可是你看2000年那種本益比
標普是高達43倍
應該不好意思
這次我們看的是10支股票
10支股票飆到這個43倍
那現在我們看到這10支股票
從美國股市的本益比來做觀察
前10支股票大概平均本益比
也不過就是25倍
那說明什麼是錢呢
就當年是真的
這是最頂尖的十隻企業
根本就沒有在賺錢
也給你股價飆上去了
現在是前面實質企業有在賺錢
所以本益比看起來沒有這麼的高
好但是呢
又由於貨幣寬鬆的效果
所以整個標普500指數也是接近19倍
好跟2000年的21倍又差不多
所以我們就可以瞭解到
就現在這種處境呢
就是我們不得不否認
是我們有可能在泡沫當中
但是很有可能沒有走到泡沫的末升段
好各位可以理解嗎
有這種感覺存在啦
再舉個例子
我們現在看美國股市的科技股指數
拿來跟標普五百指數
再拿來跟美國的銀行指數來看
哎
2023年 當時SVB矽谷銀行爆發以後
地區型銀行指數
到現在都還沒有翻正呢
都還是負報酬
而這足以說明
你這一波熱情
根本就沒有感染到
科技股以外的產業當中
所以
提供投資朋友做一些觀察和留意了啦
好那這是第二個想法
就是它要引起股價
以及市場情緒的快速累堆
那第三個
通常泡沫的特徵
它會伴隨著市場交易量的快速放大
舉個例子來說
隨著資產泡沫的膨脹
哦本來好
這個市場上這個炒作的人不多嘛
就是說市場上或者2022年摔一次
大家都不管股票了
但是當社交媒體哦
或者新聞雜誌哦
開始要報導一些幣神時
就幣圈的幣神呐
然後或者股票達人呐
突然
大家都開始一窩蜂的討論股票的時候
的確就有這樣的一個味道存在
可是我們要怎麼識別那個程度呢
這個識別程度最終會有一個
一定要有個指標的判定
不能說因為大家在討論00940
所以現在都是泡沫
不能這樣判定了
那有點粗暴
我們講的是哦
它到底資金流入的金額
有沒有造成
臺北股市成交值的顯著放大
2021年那一波量呢
是真的很明顯
我們可以觀察到
臺北股市成交值現在前十大當中
大部分都是集中在2021年的中半段
好大概在七八月的時候
當時臺北股市接近在萬五到萬七
成交量大概率都可以飆升到8,000億
7,000億6,000億
現在成交量高不高
現在成交量其實也蠻高的
至少比去年高多了
對不對現在成交量
大概是每天大概4,000億到5,000億
所以我們不得不承認
現在成交量的確是偏高
但是也沒有達到那種創天量的高
對不對好
這就是另外一個角度了
他到底有沒有符合泡沫
那種成交量大幅高增的趨向存在
那最後一點呢
我認為是整個泡沫指標當中
最重要的一涵
那就是供給有沒有嚴重的擴大
什麼意思呢
我們講說泡沫的起點呢
取決於供需法則
比特幣不一定有泡沫
為什麼呢
因為比特幣它是定量的
可是到處都是加密貨幣
每一個狗狗幣
什麼幣全部都出來的時候
這很明顯是供給大於需求
那這個時候供給快速擴增
它本身就是一個泡沫即將破滅的訊號
好所以呢
我們就要瞭解
那到底在AI層面
有沒有出現泡沫的傾向呢
那我們過去跟投資朋友提過了
到現在為止
羅素2,000的走勢
相對於大盤仍然表現的十分落後
代表的是
就算這些小企業自稱自己是AI股
一堆人都不相信
高盛最近也做了一些具體的留意
觀察你可以留意到
現在美國股市15只企業的總體報酬率
相對於中位數
相對於剔除掉科技股以後
有非常明顯的落差
這個落差的幅度是接近8倍到9倍
所以你當然可以說兩個股票都很高
只是科技股15檔股票漲的更高
但你也可以把它理解成
那就是很多股票根本就沒有漲多少
它只是反映大盤的一些系統單而已
所以在這種週期底下
我們必須瞭解
整個美國股市
最終供給有沒有過剩的一個方式
第一個
就是有沒有進入到全面性的炒作
第二個那就是
到底有沒有實質的基本面來做拉台
我們看到到現在為止
高盛針對全球的資本需求
而資本支出的投入比例
正在有非常顯著持續放大的跡象存在
而這至少可以說明存在一點
那就是美國股市到現在為止哦
有可能是泡沫
但是我們在泡沫的中期
不是後期
好的當然只是我
的想法了
也提供給投資朋友
我做些觀察
你真的很害怕哦
那你大可以不必理會這些
新聞面的消息
你直接去做好自己的資產平衡就好了
你現在哪一個資產比例正在縮小
哪一個資產就適合你
進行持續的再平衡嘛
這就是一種風險上的持續對沖
那最重要的一點呢
是市場這資金體量
到現在為止
我個人認為
股市科技股他只是一部分
但並不是整個股市都好
大部分的資金
真正的聰明人
你看的很清楚
到現在為止
上個禮拜
美國的貨幣型基金市場的規模
還在創下歷史新高
哎這也足以說明了
你以為大家現在都把錢放到股市嗎
沒有那是因為現在量能不像2021年
比例還是這麼高
有很多人資金已經提前先去搶房地產
提前先去佈局貨幣型基金了
買一點保守的波動性不大的資產了
這看的很清楚
有這樣的跡象存在
所以以週期來判定呢
至少要基本面或者有基礎價值
所有資產的泡沫
都建立在一定的經濟基礎之上
也就是說
現在的基本面
現在看起來其實還算是不錯
你說哎
如果你說現在不是泡沫破滅
可是看起來現在經濟也沒有多好
的確但是現在經濟沒多好
就是我們週期投資者
繼續待在市場上的主因
什麼意思呢
我們具體可以觀察
因為我們現在正在一條上行軌道
根據彭博社
以及雅虎最新所統計的Meta
Amazon Microsoft
Google哦
最新的資本支出的比例哦
在整個2023年已經完
全見底了
好所以
2023年基本上就是標準的景氣谷底了
那2024年就是第一輪的復甦週期
那按照過往的庫存週期
至少也是走個2年到3年起跳了
你們可能2023年景氣谷底
2024年又是景氣谷底
很難
所以我們基本上會把接下來的聚焦點
慢慢的慢慢的往 2025年來
做一個宏觀的市場判定
那再來就是
市場雖然認為今年股價會回檔
但是小摩和達里歐其實都改口了
就說
我們現在已經把美國股市的想法
從本來的金融危機演化成中期回檔了
就大家現在認為是股價會不會漲太多
是不是該跌一點點
大家的想法已經開始有點轉變了
那最後一點呢
就是市場的基本面到底有沒有好轉
我們還是有很多指標的
可以來做判定的
到時候我們會在聽友會當中
來做一些細節分析
但是一個指標值大家留意
你看銅價的部分
最近已經上漲到每噸9,000美元了
這個是過去11月份以來的最高水準
我們都很清楚
銅叫做銅博士好
它是全球在基本金屬電動車
在景氣復甦型貴金屬當中
最重要的一項資產
如果這項資產正在持續的上行
那基本上就暗示著全球的庫存循環
開始有上行格局的區間存在
好所以投資朋友我們講了很多
其實就想表達一個概念哦
就我們到底應該怎麼面對
現在這種詭譎的氛圍
就你感覺哎
是有一點那種擦鞋童理論的感覺
你又感覺哎
現在又還沒景氣信號燈紅燈
那該怎麼辦呢
尊重
週期就從這些指標一個一個來判定好
你最好借由多重指標
來判定你符合週期投資情況的邏輯
但人性本身就是如此
我們過去跟投資朋友提過
人類的物質文明會不斷的進步
但是精神文明從來沒有變過
你你的兒子
你的孫子用的東西
用的手機
一定比你這一代還要來的更好
但是
他一樣會有人生大起大落的時期
我們雖然會遭遇到苦災
但是沒有人會學乖
下一次景氣信號燈
紅燈到時的量一定還比現在大哦
各位可以理解哦
現在是這個綠燈嘛
對不對
紅燈的時候一定的量能比現在大
買氣看那個情緒的氛圍感
一定比現在還要來的嚴重
因為這就是週期
週期是不會變的
人性的週期不會改變
人的週期就是那樣
你能不能跳出這個週期來看待
就很重要了
好所以投資也是這樣子哦
總會有週期
你看夏天你就嫌蚊子多
最近不是天氣開始有點那個轉熱了嗎
前幾天晚上睡
晚上睡覺睡不著
夏天你嫌蚊子多
冬天你嫌天氣冷
冬天你懷念夏天
夏天你又懷念冬天
牛市的時候你嫌沒有便宜價
熊市你也不敢投
年輕的時候你想要趕快長大
年老的時候懷念童年
對我們學生的時候都喜歡姐姐嘛
年老的時候比較喜歡少女
好哎還是都喜歡少女
我不確定哈
但從冷到熱或者由熱到冷的變化當中
其實就是整體市場景氣的變動
那週期投資者做什麼呢
就是去學會這個緊急變動
在相對
高點和低點做出相對應的動作
我們過去跟投資有分享過嗎
那個日本的AV產業
你看那個每個月不是都會有
你看不管是s1
或者這個madonna
他們都會推出那個特有的推片量和主軸
你會發現很有趣哦
就前幾個月
不是天氣很冷嗎
然後就發現那影片有很多
都是那種夏天玩水啦
鄉下流汗呐
大汗淋漓之類的
總之就是他在冬天的時候
放了很多那種夏天來的那種影片
那為什麼呢
我們過去跟投資朋友有提過
因為日本片商很聰明
他知道人會偏好得不到的東西
現在天氣熱了
那麼就趕快專門先錄製這種片
或提前錄製
等待天氣冷的時候
讓人家有回歸溫暖的感覺
前陣子
你看前幾個月
大家很常看到一種影片的類型吧
日本人叫做玉燒
不是玉子燒
玉是那個太陽的意思
叫玉燒就是曬
太陽一直曬一直曬
那講的就是有一些女孩子
因為喜歡曬太陽嘛
那曬完之後
身體有很多地方都變黑了好
但有些地方就沒曬到
那就看起來特別白
這樣子好
那這種女生團會染金頭髮嗎
或者我們叫做黑肉
這樣就皮膚比較黑
那這種影片呢
在冬季銷量都是第一名
為什麼因為這個時候
大家最懷念的就是那種熾熱陽光
汗流浹背的感覺好
那到夏天以後
你發現又是另外一種類型
怎麼怎麼到處都是
那種雪地裡泡湯的
耶誕節主題的
為什麼因為人性的週期就是這樣
人的物質文明在進步
精神文明從來不變
有了這個就要那個
這個就是週期
所以我們才跟投資人分享
你掌握週期
你就是贏家
你瞭解投資週期
你就能夠賺取龐大的財富
你瞭解生理週期
那你就可以瞭解
你就可以成為知名的片商
哎對對對對好
所以要如何瞭解週期
那
肯定要大家持續收聽我們財經號角
也可以參加我們的財經號角會員系統
除了下禮拜3月29號
我們舉辦的聽友會
可以線上直接收聽以外
接下來三個季度的聽友會
也可以來進行收聽
那除此之外呢
我們在會員系統當中
也會有一些專題影片
宏觀專業報告
以及一些基礎系列課程
還有我個人的資產
操作部位的日誌變化
也聽我投資朋友多做一些觀察和留意
哦對哦對對
又又開車了
對哦
前兩天哦
前兩天我看到那個隔壁版的Jenny
我都叫Jenny姐了
他講了一個笑話嘛
他發一篇文說保險套破掉
猜一間餐廳的名字
然後我就看底下嘛
他的解答
是頂泰豐
就頂泰豐
對然後有
然後底下還有其他解答了
說什麼什麼添好運了
頂呱呱了
四海游龍之類的對
但我必須承認的
我第一眼看到這個笑話
就感動多於好笑
為什麼
就在我們經過多年的努力以後
終於引起了同業的開車風潮
而且
還是出自於美麗和智慧集於一身的
Jenny姐
太感動了
聽到人妻講這種笑話太幸福了
好所以以後不
要質疑我們節目開車了哈
就現在同業都愛開車
對我再看看可以拖誰下水
OK
就8點五十九分了
那最終最終
因為時間有限
我們還是要預告一下
本周我們會觀察的幾件大事
最重要的
當然就是
3月19號-3月20號的FOMC利率決策會議哦
這一次聯準會的言論就真的很重要了
因為我們看得很清楚
這一波2月份的消費者物價指數
CPI以及PPI
生產者物價指數
很明顯全數高於市場預期
那就代表著
聯準會
雖然距離2%的目標值已經不遠了
可是
現在通膨感覺遇到非常強固的僵固性
而這個僵固性
有沒有可能被未來的景氣復甦
完全給拉住了呢
你如果說景氣現在就不好不壞
或者說
景氣在一個緩慢的下行過程當中
那你對於通膨
基本上不用太太有那種過度的擔憂
但現在景氣正在復甦
那該怎麼做解決呢
那第二件事情
歐洲央行上禮拜已經講了
6月份應該就會進入到降息格局
那聯準會是要跟歐央同步降息
還是要落後歐央降息
它會形成美元指數極大的波動
美元指數最大的成分貨幣是什麼
就是歐元
占比大概要接近4成哦
如果歐元提前降息
而聯準會延後的話
那就代表著歐元將極速走貶
導致美元指數短期內衝高
這個時候
很有可能
他對於亞洲新市場
造成全面性的系統性賣壓
為什麼美元直接升了嘛
那亞洲貨幣全部走貶
OK那第二件事情是大
很關注的這一波AI行情能不能持續
的一個重要時間點
那就是輝達年度的AI GTC大會
這一次
已經是被公認為市場的AI風向標了
基本上
好像GTC已經是好幾年沒有線下辦了
對不對
這就是好像這幾年第一次線下辦好
所以我們要觀察一下
黃仁勳在演說當中
會提到什麼樣的一個要件
台廠
有哪一些可以受到這一波AI的訂單
效果那最重要的
美國歐元區英國日本澳洲
在本週三本週四
會陸續公佈3月份的pmi
那大概就是疲憊的成長了
好這個是我的想法
也提供投資朋友做一些參考和留意
好我們看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些觀察和留意
OK再升半馬
壓抑通膨
哦是嗎
對對對
OK看一下大家的幾個提問
自重
自重對
請大家自重
我們畢竟還是一個專業的財經頻道
臺北股市上漲80
點成交量
也是保持在4,800億
刷19,763點呢對對對
yeah
好大大家有沒有正經一點的問題
今天好像沒什麼正經的問題
好但我必須承認
我們還是一個正經的頻道
所以大家有時候我偶爾開開車哦
還是要提一些正經的問題
以顯示我們的專業
因為發現我們開車
很少在片頭的時候開車
我們必須先更加證明
我們是一個專業的財經節目
好再慢慢的把他帶入深淵
對不對哈
好OK
9點 九點零二分
感謝各位參與
如果喜歡我們節目就幫我
們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快